# ✔️Git이란 무엇인가

Git이란 버전 관리 시스템(version control system)이다.

## 📌버전

여기서 이야기하는 버전은 무엇인가?

게임을 하거나 앱을 쓰거나 할 때 보면 버전이란 게 있다. 명확하게 '버전은 무엇이다' 라고 말하기 어려워도

버전이란 말은 우리에게 익숙하다.

버전이란 쉽게 이야기해서 어떤 것이 변화했을 때  그 변화된 시점에서 저장한 것을 버전이라고 한다.

더 어렵게 들릴 것 같은데 쉽게 예를 들어 살펴보자

필자는 파워포인트를 정말 못 쓴다. 애초에 디자인적인 감각이라고는 눈을 씻고 봐도 찾아볼 수 없다. 

~~하지만 예쁜 것을 좋아한다~~

그래서 학교 다닐 때 혹시라도 파워포인트로 프레젠테이션 파일을 만들자고 할 때마다 많은 수정사항을 거쳐야만 했다.

그래서 필자의 PPT 파일 이름은 항상 발표 파일 -> 수정본1 -> 수정본2 -> 수정본3 -> 임시 수정1 ->  완성본 -> 수정 완성본 -> 최종 완성본 -> 진짜 최종 완성본.....

이런 식이었다.

지금 위 내용을 보면 앞에서 이야기 한 내용을 이해했을 것 같다.

어떤 것(PPT 파일)이 변화했을 때 그 변화된 시점에서 저장한 것(수정본들)을 버전이라고 한다.

즉, 각 파일들이 내 PPT 파일 버전인 것이다.

## 📌버전 관리 시스템

그럼 버전에 대해서 대충은 이해가 되었다. 관리 시스템은 장황하게 설명할 필요는 없을 것 같다.

관리 시스템인데 버전 관리 시스템이니까 얘가 하는 일은 

각 버전들을 기억하고 각 버전끼리의 차이를 비교하거나, 현재 내가 보고있는 버전에서 다른 버전으로 갈 수 있게 해준다거나 하는 것이다.

그리고 현재 버전에서 일어난 변화를 감지하기도 하고, 이 변화를 받아들여 새로운 버전으로 만들거나, 혹은 이 변화를 다시 없애주기도 하는 일도 할 수 있다.

수정본1에서 내가 막 작업을 했음(수정본1에서 변화가 생김), 이걸 저장해서 수정본2(새로운 버전)으로 만들거나, 맘에 안 들어서 작업한 걸 다시 지우는(변화를 다시 없앰) 걸 말하는 것이다.

# ✔️Github란 무엇인가

Git은 버전 관리 시스템, 소프트웨어다.

그냥 Git이라는 프로그램 다운로드 받아서 설치하고 각자 컴퓨터에서 실행할 수 있다.

그러니까 Git을 사용하는 데 인터넷은 필요 없다. ~~(물론 다운로드 받을 때는 필요하겠지만)~~

Github는 웹 서비스다.

Git repository를 클라우드에 저장해주고 우리는 이를 가지고 여러 사람과 쉽게 협업할 수 있게 되는 것이다.

Github를 쓰려면 웹 서비스니까 인터넷이 필요하고 Github 서비스를 이용하기 위한 계정도 필요하다.

Git repository는 Git이 관리하고 있는 폴더라고 생각하면 된다. 이 폴더 안에서 일어나는 변화들을 다 Git이 감시하고 있는 것이다.

로컬에 있는 Git repository를 local repository, Github에 올라간 Git repository를 remote repository라고 한다.

용어가 참 그런데.. 그냥 로컬 저장소, 원격 저장소다.

로컬에서 Git을 사용하여 작업하면서 여러 버전들을 만들었고 이를 로컬 저장소에 저장하고, 이걸 Github라는 웹 서비스를 이용해 원격 저장소로 뿅 하고 올리는 것이다.

# ✔️정리

정리하자만 Git은 버전 관리 시스템이고 Git repository를 만들어서 버전들을 관리한다.

Git은 각 로컬 PC에서 실행되는 프로그램이며, 인터넷이 필요 없다.

Github는 우리의 Git repository를 클라우드에 저장해주는 웹 서비스로 인터넷이 필요하다.

그래서 우리는 Git을 통해 버전 관리를 하면서 작업이 가능하고,

Git repository를 Github를 사용해서 다른 사람들과 나의 작업물을 가지고 협업을 할 수 있고, 변화된 버전을 공유할 수도 있는 것이다.