# ✔️함수

함수는 자바스크립트에서 중요한 핵심 개념이다.

자바스크립트에서 함수는 객체 타입의 값이다.

함수는 함수 정의를 통해 생성하며, 자바스크립트의 함수는 다양한 방법으로 정의할 수 있다.

자바 스크립트에서 함수가 객체라는 사실은 다른 프로그래밍 언어와 구별되는 중요한 특징이다.

## 📌함수 리터럴

숫자와 객체를 리터럴로 생성하는 것처럼 함수도 리터럴로 생성할 수 있다.

함수 리터럴은 function 키워드, 함수 이름, 매개 변수, 바디로 구성된다.

```javascript
// 함수 
const f = function add(x, y) {
	return x + y;
}
```

- 함수 이름
	- 식별자 이므로 네이밍 규칙을 준수해야 한다.
	- 함수 이름은 함수 바디 내에서만 참조할 수 있는 식별자다.
	- 함수 이름은 생략할 수 있으며, 이름의 여부에 따라 익명함수, 기명함수로 구분할 수 있다.

> 리터럴은 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 샤용해 값을 생성하는 표기 방식을 말한다.
> 
	즉 리터럴은 값을 생성하기 위한 표기법이며, 평가되어 값을 생성하기 때문에 표현식이다.

## 📌함수 정의

정의된 함수는 자바스크립트 엔진에 의해 평가되어 함수 객체가 된다.

함수를 정의하는 방법은 4가지가 있다.

- 함수 선언문
- 함수 표현식
- 화살표 함수(ES6)
- Function 생성자 함수

>선언과 정의
>
>'변수는 선언', '함수는 정의' ECMAScript 사양에서 표현한다.
>
>컴파일러에게 식별자의 존재만 알리는 것은 선언
>
>실제로 메모리 주소와 식별자가 연결되면 정의로 구분한다.
>
>자바스크립트의 변수를 선언하면 암묵적으로 정의가 이루어지기 때문에 선언과 정의의 구분이 모호하다.

### 👉함수 선언문

함수 선언문과 함수 리터럴은 형태가 같다.

함수 선언문은 함수 표현식과 다르게 함수 이름을 생략할 수 없다는 점에서 다르다.

또한 함수 생성 내부 동작에도 차이가 있다

```javascript
// 함수 선언문, 함수 리터럴이 표현식으로 해석되지 않음
function foo() {
	console.log('foo');
}

foo();
// 함수 표현식, 그룹 연산자의 피연산자로 동작해야하기 때문에, 함수 리터럴이 표현식으로 해석되어야 함.
(function bar() {console.log('bar')});

bar(); //bar is not defined
```

**자바스크립트 엔진은 함수 선언문을 해석해 함수 객체를 생성하고, 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 생성하여 함수 객체를 할당한다.**

함수 이름은 함수 내부에서만 참조할 수 있는 식별자이기 때문이다.

따라서 `foo` 함수는 호출 가능하지만

`bar` 함수는 호출할 수 없다.

`bar` 함수를 가리키는 식별자가 없기 때문이다.

**함수는 함수 이름으로 호출하는 것이 아니라 함수 객체를 가리키는 식별자로 호출하며,**

**함수 선언문으로 함수를 정의하면 함수 객체를 생성하고 함수 이름과 동일한 식별자가 생성되어 이 식별자로 함수를 호출할 수 있는 것이다.**

### 👉함수 표현식

자바스크립트에서 함수는 객체 타입의 값이다.

값처럼 변수에 할당할 수도, 프로퍼티의 값이 될 수도, 배열의 요소가 될 수도 있다.

이렇게 값의 성질을 갖는 객체를 일급 객체라고 한다. 즉 자바스크립트 함수는 일급 객체다.

함수 리터럴로 생성한 함수 객체를 변수에 할당하는 정의 방식을 함수 표현식이라고 한다.

앞에서 설명했듯이 함수 리터럴은 함수 이름을 생략할 수 있다고 하였으며,

이를 익명 함수라고 하고,

함수 표현식은 보통 익명 함수로 한다.

### 👉함수 생성 시점, 함수 호이스팅

함수 선언문으로 정의한 함수는 함수 선언문 이전에 호출할 수 있다.

모든 선언문은 코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점인 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 먼저 실행된다.

함수 선언문도 마찬가치다.

런타임 시점엔 이미 함수 객체가 생성되어 있고, 함수 이름과 동일한 식별자가 생성되어 함수 객체가 할당된 상태인 것이다.

**이처럼 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 호이스팅이라고 한다.**

>변수 호이스팅
>
>var 키워드를 사용한 변수 선언문도 호이스팅이 발생하지만, 변수 호이스팅은 undefined로 초기화 되고
>
>함수 호이스팅은 함수 객체로 초기화 된다.

따라서 함수 선언문으로 정의한 함수는 선언문 이전에 호출해도 호출이 가능하다.

함수 표현식은 변수 선언과 값 할당을 한 번에 기술한 축약 표현과 동일하게 동작한다.

변수 선언은 런타임 이전에 실행되어 undefined로 초기화 되고, 값의 할당이 실행되는 시점인 런타임에 함수 표현식의 함수 리터럴이 평가되어 함수 객체가 된다.

따라서 함수 표현식으로 선언한 함수는 변수 호이스팅이 발생한다.

함수 표현식 사용 권장(?)

### 👉Function 생성자 함수

얘는 쓰지 말자.

### 👉 화살표 함수

ES6에 도입되었다.

```javascript
const add = (x,y) => x + y;
console.log(add(2,5)); // 7
```

화살표 함수는 생성자 함수로 사용할 수 없고,

기존 함수와 this 바인딩 방식이 다르고, 

prototype 프로퍼티가 없고, 

arguments 객체를 생성하지 않는다.

## 📌함수 호출

### 👉매개변수, 인수

함수가 호출 될 때 암묵적으로 매개변수가 생성되고, 일반 변수와 마찬가지로 undefined로 초기화된 이후 인수가 순서대로 할당된다.

이 이야기는 함수를 호출할 때 인수를 적게 전달해도 실행할 수 있다는 이야기다. 

인수가 전달되지 않은 매개변수는 undefined로 초기화 되기 때문이다.

인수가 더 많은 경우, 초과된 인수는 무시된다.(모든 인수는 arguments 객체의 프로퍼티로 보관된다.)

### 👉인수 확인

자바스크립트 함수는 매개변수와 인수의 갯수가 일치하는지 확인하지 않으며, 자바스크립트는 동적 타입 언어다.

즉 실행 중 타입이 정해진다.

따라서 자바스크립트의 경우 함수를 정의할 때 내가 의도한 타입의 인수가 전달됐는지,

매개변수 값이 내가 의도한 타입의 값인지 ,

꼭 확인하는 코드를 작성할 필요가 있다.

인수 갯수를 판단하기 위해서는 arguments 객체를 통해 확인할 수 있다.

단축 평가 등을 통해 기본값 할당도 가능하며, 아예 매개변수 기본값을 지정할 수도 있다.

아니면 타입 스크립트를 사용하는 방법도 있다.

```javascript
function add(x,y) {
	if (typeof x !== 'number' || typeof y !== 'number') {
		throw new TypeError('인수는 모두 숫자 값이어야 한다.');
	}
	return x + y;
}
```

```javascript
function add(x, y, z) {
	x = x || 0;
	y = y || 0;
	z = z || 0;
	return x + y + z;
}
```

### 👉매개변수 갯수

자바스크립트에서 함수 호출 시 매개 변수 순서가 중요하다.

따라서 너무 많은 매개 변수 선언을 3개를 넘지 않도록 노력하자.

그 이상의 매개변수가 필요하다면, 객체를 인수로 전달하자.

### 👉반환문

반환문 -> `return` 키워드 + 표현식

함수 호출은 표현식이며 평가 결과가 반환값이다.

return 값으로 사용할 표현식을 명시적으로 지정하지 않으면 `undefined` 가 반환된다.

